---
layout:     post
title:      字节跳动广告后台开发面试经历
subtitle:   机会只留给那些准备充分的人
date:       2020-2-23
author:     irving.gx
header-img: img/post-bg-coffee.jpeg
catalog: true
tags:
    - Interview
---


# 前言
疫情期间在家办公的时候突然接到一个电话，说把从池子中捞起来了，问我要不要面试一下字节的广告后台。在接到电话之后有点犹豫，距离上一次面试已经过了一个月之久，这期间已经停止复习了，该忘的也都忘得差不多了，不知道到时候面试的时候能拿出几分功力。不过最终还是想试试吧，然后就答应了。



### 一面（基础+算法）

这次是在家视频面试，面试官看起来年轻也挺友善的，自我介绍之后就开始了正式的技术面。之前去现场面试的时候三位面试官都没有问过java方面的问题，所以这次面试之前就没有做过java相关的准备。然而。。。虽然字节跳动后台是以go为主的，但是面试官问了相当多的java的问题。

#### 1.ping用的是什么协议，ttl是什么意思？

   > ICMP（Internet控制报文协议），位于网络层，和IP协议位于同一层。TTL（time to live）表示生存时间，每当一个数据包经过一个路由器的时候这个数值就会减1,起始是有一个总数的。
 
#### 2.http get与post区别是什么？

   > get规范用于获取数据，而post规范用于修改数据，但是get也可以修改数据。有一个误区是get比post提交的数据量要小，这是一个误区，get是因为参数会附加在url后面，浏览器对于参数长度会有限制，http本身并没有对get的携带信息量做限制。
  
#### 3.如何获取域名的ip？
  
  > 可以ping域名，会从结果中看到对应域名的ip;可以通过nslookup命令来查找（查询dns记录，域名解析是否正常）
 
#### 4.http能复用TCP吗？
  
  > tcp可以将前端的多个http请求复用到后端一个tcp请求上，可以减小服务器性能负载。
  
#### 5.常用的垃圾回收算法以及垃圾回收器？

#### 6.hashtable与ConcurrentHashMap的区别?

#### 7.多线程同步的几种方法？

  > - 加锁（包括synchronized关键字以及java.util.concurrent包当中的ReentrantLock）
  > - 使用ThreadLocal本地变量实现线程同步
  > - semaphore信号量
  > - wait/notify机制
  上述的是一些比较基础的类，juc提供了一些并发工具类来实现线程的同步，比如CountDownLatch以及CyclicBarrier
  
#### 8.MySQL有哪几种引擎？MyISAM与InnoDB有什么区别？  
  
  > 1  InnoDB引擎   
   > + 支持事务
   > + 使用行级锁
   > + 支持热备份，也就是说数据库在正常运行时进行备份
   > + InnoDB的主索引是聚簇索引，缓存机制是不仅会缓存索引还会缓存数据
   > + 支持外键关联
   > + 灾难恢复性好
        
  > 2  MyISAM引擎  
   > + 不支持事务
   > + 使用表级锁，并发比较差
   > + 支持热备份，也就是说数据库在正常运行时进行备份
   > + InnoDB的主索引是聚簇索引，缓存机制是不仅会缓存索引还会缓存数据
   > + 支持外键关联
   > + 灾难恢复性不佳
   > + 只缓存索引
   
  > 3  Memory存储引擎  
   > + 不支持事务
   > + 提供内存表，可以显著提高访问速度
   > + 只支持固定大小的行

#### 9.限流有哪些算法？

  > - 计数器算法。就是简单地记录请求的总数，比如qps=100，设定1s只通过100个请求，如果达到了100个，那么后面的请求都会被拒绝。这样的算法有一个弊端，就是如果出现突刺的话（比如1s中的前10ms出现一个高峰，已经达到了100，那么后面的990ms就只能等待。
  > - 漏桶算法。就是无论进来的请求有多么不稳定，处理请求的速度都是固定的，正如它的名字所说的那样，像漏桶那样输出的速度是固定的。具体实现是采用一个队列来保存请求，采用线程池来定时处理请求。这种算法也是无法解决短时间的突发流量。
  > - 令牌桶算法。这种算法是对漏桶算法的改进，有一个令牌工厂会以一定的速度生产令牌，并且令牌桶中令牌数目是一定的，如果令牌数目超过上限，那么令牌就会被丢弃掉，请求只有当拿到令牌的时候才会继续进行。该算法可以抵挡瞬时的令牌桶上限的请求数目。

        
  
  
  


 
 





